--
title: Что такое CI/CD
subtitle: Что такое CI/CD

# Summary for listings and search engines
summary: Что такое CI/CD

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2025-03-21T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2025-03-21T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: ''
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Никита

tags:
  - Academic

categories:
  - Features
---

## Краткая информация

CI/CD - это способ быстрее и безопаснее создавать программного обеспечения. 

## Что такое непрерывная интеграция (CI)?


Непрерывная интеграция – это практика разработки программного обеспечения DevOps, при которой разработчики регулярно объединяют изменения программного кода в центральном депозитарии, после чего автоматически выполняется сборка и тестирование. Непрерывная интеграция чаще всего относится к этапу сборки или интеграции в процессе выпуска программного обеспечения и подразумевает как компонент автоматизации (например, CI или сервис сборки), так и культурный компонент (например, обучение частой интеграции). Главная задача непрерывной интеграции – быстрее находить и исправлять ошибки, улучшать качество ПО и сокращать временные затраты на проверку и выпуск новых обновлений ПО.

## Что такое непрерывная доставка (CD)?

Непрерывная доставка - это шаг дальше. После успешной интеграции кода и его тестирования на CI-сервере, CD-сервер берет этот код и автоматически разворачивает его на серверах, готовых к использованию клиентами. Это означает, что каждый раз, когда программист вносит изменения, эти изменения могут быть автоматически развернуты на серверах без дополнительных ручных действий.


