---
title: Scientific Languages
subtitle: С

# Summary for listings and search engines
summary: С
# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2025-04-27T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2025-04-27T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: ''
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Никита

tags:
  - Academic

categories:
  - Features
---

## Вводная


R или Java — что лучше подходит для анализа больших данных

Некоторые языки программирования были созданы для обработки больших массивов данных, и вокруг них сложилась целая экосистема из библиотек и фреймворков. Другие языки совсем новые, но работают гораздо быстрее. Вместе с дата-сайентистом и ментором SkillFactory Викторией Тюфяковой разбираемся, в каких случаях лучше использовать R, а в каких — MATLAB и почему Julia может потеснить Python.

Программирование нужно для всех этапов работы с большими данными, от выгрузки и очистки до проектирования баз данных и точной настройки алгоритмов машинного обучения. Вы можете выбрать любой язык из этого списка, но у каждого из них есть свои особенности и задачи, для которых он лучше подходит. Если это работа с базой данных клиентов для маркетинговой аналитики, подойдут более простые языки, а если серьезное научное исследование — то более сложные и точные.

Профессия / 24 месяца
Data Scientist
Дата-сайентисты решают поистине амбициозные задачи. Научитесь создавать искусственный интеллект, обучать нейронные сети, менять мир и при этом хорошо зарабатывать. Программа рассчитана на новичков и плавно введет вас в Data Science.

5 990 ₽/мес

9 983 ₽/мес
Подробнее
Group 1321314349 (1)
Data Scientist
R — для любителей статистики
Логотип языка R на белом фоне 
R был создан для работы со статистикой. Он позволяет собирать и очищать данные, работать с таблицами, проводить статистические тесты, различные виды анализа и составлять графические отчеты. R подойдет для специалистов, знакомых с теорией вероятности, статистическими методами и математическим анализом, поэтому на первый взгляд он может показаться сложным из-за интуитивно непонятного синтаксиса.

На практике R используют:

для научных исследований в разных сферах;
машинного обучения и нейросетей;
маркетинговых исследований.
Для R создано более 10 тыс. библиотек и расширений. Например, Ggplot2 — для визуализации данных, Bioconductor — для работы с генетической информацией, а Quanteda — для анализа текстов.

Кроме этого, R выделяют среди конкурентов высокая скорость обработки данных и открытый исходный код.

Читайте также
Big Data: что это и где применяется? 
Основная проблема при использовании R для больших наборов данных — ограничение в оперативной памяти, которая обеспечивает более быстрый доступ и манипулирование данными, чем при хранении данных на жестких дисках. Если вы готовы пожертвовать производительностью, то можно работать с большими наборами данных в R. Также есть пакеты R, которые помогают при работе с большими данными; я бы рекомендовала обратиться к представлению задач CRAN «Высокопроизводительные и параллельные вычисления с R».

Python — популярный и понятный
Логотип языка Python на белом фоне 
Самый популярный язык программирования в рейтинге TIOBE. В работе с Big Data Python зарекомендовал себя как один из лучших инструментов наравне с R:

Дата-сайентисты используют язык для работы с машинным обучением и искусственным интеллектом.
Аналитики при помощи библиотек и фреймворков обрабатывают большие массивы данных.
Дата-инженеры с помощью него интегрируют сторонние решения для работы с данными.
Для работы с данными создано несколько специализированных Python-библиотек: NumPy — для вычислений, Pandas — для анализа табличных данных, Matplotlib — для визуализации. В отличие от R, Python кроме обработки и визуализации данных активно используется для разработки сайтов, приложений и других продуктов. Также считается, что это простой язык для новичков, так как у него понятный синтаксис (мы рассказывали, с чего начать учить Python, в этой статье).

Для анализа больших данных на Python можно использовать PySpark – это библиотека из проекта Apache Spark для анализа больших данных. PySpark предоставляет множество функций для анализа больших данных на Python. Она поставляется с собственной оболочкой, которую вы можете запустить из командной строки».

Кому и зачем нужен Python, мы писали тут.

Java — самый универсальный
Логотип языка Java на белом фоне 
На Java пишут сайты, разрабатывают ПО и приложения. Это многофункциональный и кроссплатформенный язык, код на котором одинаково работает на мобильных устройствах, консолях или в системе умного дома.

Он позиционируется как язык №1 в мире, которым пользуется около 9 млн разработчиков. На Java написано множество Big Data инструментов с открытым кодом (например, большая часть экосистемы Hadoop), поэтому разработчики могут на их основе создавать собственные продукты для управления данными. Универсальность — основное преимущество Java в Big Data.

Java — это высокоэффективный скомпилированный язык, который широко используется для высокопроизводительного кодирования (ETL) и алгоритмов машинного обучения. Вот почему большие данные и Java — большие друзья».

Кому и зачем нужен Java, мы писали в разборе.

Scala — самый недооцененный
Логотип языка Scala на белом фоне 
Язык Scala не очень популярен у программистов, в рейтинге TIOBE он не входит даже в первую двадцатку. При этом в задачах по обработке данных он гораздо быстрее, чем более популярный Python. Scala способен быстро обрабатывать невероятно большие объемы информации, поэтому его используют Twitter, LinkedIn или Тинькофф.

На Scala написан фреймворк Apache Spark, важный для машинного обучения и анализа больших данных. Этот фреймворк входит в экосистему Hadoop и позволяет параллельно обрабатывать неструктурированные данные в реальном времени. Он легко взаимодействует с кодом на Java и библиотеками этого языка.

Scala работает на JVM и у него лучше структуры параллелизма, чем у Java, поскольку Scala обеспечивает лучшую поддержку парадигмы функционального программирования».


